---
title:  "Note_sheet"
date:   2019-04-10 12:12:38 +0100
categories: violin_class
toc: true
toc_label: "Contents"
toc_icon: "cog"
---

# 曲谱

* 练习小提琴之前，应配备合适的小提琴及配件，调整琴弦、琴马、腮托、肩托、琴弓、乐谱架高度，站立训练，琴头对着乐谱，使用节拍器，不在他人休息的时间练琴，不使用弱音器，有能力调音则微调仅留一个在E弦。先听示范录音，备笔在乐谱上做记录，之后给自己录音。指甲要剪短，手洗净，不要佩戴手环、手表、项链等饰物，衣袖要束紧，或者穿短袖，夹琴不要带衣领和钮扣，不要嚼口香糖，膝盖不要绷紧，双脚与肩同宽，琴头左前方约45度角，肩膀不能耸。

* 左手手背和小手臂始终在一条直线上，手指要立在指板上。

* 右手持弓的要领，林朝阳有一期教学视频讲得很好。//虽然他的虎口持琴我接受不了

* 拉空弦推荐《霍曼小提琴基础教程》第13页。//当初我上来就是 red red rose

* Suzuki Violin Method 第一册，然后沃尔法特60首，赫利美利音阶，换把（第三把位）

* 林耀基在教学视频里提出的「匀、准、美」原则要时刻放在心上。//我一条都没做到

* 教学视频除了上面提到的，还推荐 YouTube 上的張家禎系列、Doree Huneven 系列。

* 基础部分：霍曼第一册、铃木1—6册、沃尔法特、开赛、马扎斯前两册、小顿特、菲奥里洛（部分）、克莱采尔、赫利美利、王振山《小提琴高级音阶教程》，舍夫契克（部分，挑选练习）
  乐曲部分：《铃木》结束后参照上音小提琴考级书，学有余力的会继续补充适合程度的乐曲，比如塞茨学生协奏曲1—5、罗德6，7，8协奏曲、维奥蒂23和22协奏曲、莫扎特3，4，5协奏曲等等

* 马斯奈的沉思，庞塞的小星星，门德尔松的乘着歌声的翅膀，克莱斯勒的美丽的罗斯玛琳

* 

* 

  如果是14岁以上要求速成的话 起初不用急着去拿弓拉 容易乱 只是当吉他那样拨弦(放在肩上拨弦也可以) 知道GDAE四弦上一把位哪个位置按下去都会有哪些音然后力求按得准(用调音器测)知道四根弦之间有什么联系 不要一次性摸索四根弦 一根一根来 要不脑子会乱 之后逐渐自己拨一些简单的旋律比如小星星两只老虎 然后练练音阶 重要的是音准！音准！音准！

   (6)拨了一到两个月的弦你已经有能力可以单刷所有儿歌辣！(前提是你每天都会拨一拨)咱就开始拿弓！(怎么拿弓问百度)but！咱弓先不上琴！咱打开松香！左手松香右手拿起弓在松香上[水平地][慢慢地]“拉” 要求的过程“拉”[完整一支弓][弓毛在松香上经过的位置应保持在一条直线上]这主要目的不只是上松香 而是练整个运弓 避免你在以后的学琴中杀鸡 “拉”的时候然后这里有一个很多人都会犯的毛病就是拉松香的时候动的是松香不是弓”这是错的 拉的时候应该保持松香位置不动再加上右手运弓

  (7)上面两个练习已经解决了你音准和杀鸡的问题了 然后咱就可以在琴上拉了 开始就只拉空弦 把弓放在一根弦上 慢慢拉长音 弓尽量不要碰到其他弦 注意每根弦的角度 拉的区域在黑色木头下面，琴码上面的区域里 保持你运弓痕迹在这区域中的一直线上 由于之前第四条的练习 你的运弓痕迹不大可能偏离一条线 拉到琴码去 出现我们常说的杀鸡 

  (8)四条空弦长音都不会有杀鸡音或者碰其他弦的杂音的话咱就开始用二分音符四分音符空弦拉GDAE 你开心的话可以越快越好但是前提是不杀鸡不杂音 

  (9)然后在加上左手按弦 练习一根弦中一把位的音， 要求开节拍器 全音符一个音，用全弓拉， 练熟再练下一根弦，不杀鸡不杂音，后期拉输了慢慢提升速度拉 最后拉拉音阶 开始也是长音 后期加速并保证不杀鸡不杂音错弦就进行下一步

  (10)都知道有一本叫铃木的教材 练练里面的儿歌练习曲 开节拍器拉 慢慢拉 有之前的练习所以不难很快就会熟悉曲子 然后你就可以开始自嗨加快速度拉了 以此类推后面的曲子也是

  (11)铃木中遇到骨骼清奇节奏奇怪的曲子一定要开节拍器练 一定要有足够的乐理知识！不要怂！反复练！越了这个槛后面会简单很多！

  从开始啥都不会到最后能拉铃木后面难度大一点的曲子比如小步舞曲加沃特舞曲拉得很6 如果每天坚持去练 有计划地练的话 大概只要一年半的时间 但是一年半进程下来要想真正练好：第一是没拿弓之前的基本功要练好 然后左手手型和右手持弓最好让专业人士指导一下 第二拿弓之后不能丢了基本的音准和运弓 拉一个曲子的时候注意音准 注意有没有杀鸡 有的话就反复练 往后学习中好的音色就建立在这些基本的东西上 第三 不断尝试更难的曲子 节奏更奇怪的曲子 弓法更清奇的曲子 实在不行一个小节一个小节练 进步会很大 关于揉弦还是找专业人士吧我不知道怎么说 第四每天坚持 要有计划

* 



